是运用计算机科学的基础概念进行问题求解、系统设计、以及人类行为理解等涵盖计算机科学之广度的一系列思维活动。
是与形式化问题及其解决方案相关的思维过程，其解决问题的表示形式应该能有效地被信息处理代理执行。
通过约简、嵌入、转化和仿真等方法，把一个看来困难的问题重新阐释成一个我们知道问题怎样解决的方法；是一种递归思维，是一种并行处理，是一种把代码译成数据又能把数据译成代码，是一种多维分析推广的类型检查方法；是一种采用抽象和分解来控制庞杂的任务或进行巨大复杂系统设计的方法，是基于关注分离的方法（Soc方法）；是一种选择合适的方式去陈述一个问题，或对一个问题的相关方面建模使其易于处理的思维方法；是按照预防、保护及通过冗余、容错、纠错的方式，并从最坏情况进行系统恢复的一种思维方法；是利用启发式推理寻求解答，也即在不确定情况下的规划、学习和调度的思维方法；是利用海量数据来加快计算，在时间和空间之间，在处理能力和存储容量之间进行折衷的思维方法。
是一种解决问题的过程，该过程包括明确问题、分析数据、抽象、设计算法、评估最优方案、迁移解决方法六个要素。强调用有助于求解的计算机或其他工具表述问题；逻辑组织并分析数据；用模型与模拟等抽象表征数据；通过算法思维将求解过程自动化；识别、分析并实施可能的求解过程，以便获得步骤和资源最有效率和效益的组合；将问题解决过程概括并转换为更为一般的问题解决过程。
是在我们周围的世界中关于识别方面的计算的过程，并且使用计算机科学的工具和技术来理解和推理自然以及人工的系统和过程。
是识别计算，应用计算工具和技术理解人工信息系统和自然信息系统的过程，是逻辑能力、算法能力、递归能力和抽象能力的综合体现。
是一个涉及逻辑推理的认知或者思考过程，通过这个过程问题被解决，事物、程序和系统能被更好的理解。
是与Seymour Papert在《头脑风暴》一书中提出的程序性思维的最初概念是十分接近的。程序性思维包括开发、呈现、测试和调试过程，一个有效的程序过程是一个详细的一步步的指令集，可以是机械地由指定的代理进行解释和质性，例如计算机或者自动化设备。
是一种对智力机制的研究，通过放大人类的智力来产生实际的应用。这个定义包括但是不等同于人工智能，包括模仿人类心理过程的努力。从根本上来说，计算思维就是通过抽象工具来管理复杂性和允许自动化的任务，从而来扩展人类心理能力。
它必须把技术工具的实际能力和竞争力考虑进思维过程。计算思维家必须沉浸其中，并且是要有技术的。
主要是关于过程的，其他的学科领域都是关注物理对象的，而计算思维则侧重于过程和可以促使过程性的抽象现象， “计算思维”不仅仅是有关计算性的。
计算机科学本身就是关于信息过程的研究，计算思维本来就是计算机科学的一个子学科。
是使用计算机相关的符号系统去清晰地表达知识以及把隐性的知识客观化，以用具体的计算形式显示这些知识，并且去管理这些智慧结晶的产出。
是一种制定做事情的实践方法的方式，计算思维是关于精密分析以及有效地完成已定义任务的过程。对于方法和概念，精准的语言十分关键，计算思维具有“潜在的语言结构”，例如“A发生在B前面”、“先做这个，然后做那个”这些会被一个偏序命令捕获主要的想法，然后有技术对部分命令进行操作和推理。
是科学和工程之间的一个桥梁。一种关于研究思考方式的元科学，适应于不同的学科。计算思维是一种物理现象和科学观察的应用之间相互转换的核心元素。
强调处理和操作的概念，计算思维的核心是将无形的抽象用于问题解决的目的。当人们接近世界的时候他们在干什么，他们的框架、范例、哲学、或者语言、考虑过程、数字模拟。因此所有人在某种程度上都会涉及到。
包括表达、可视化、建模、元模型。
是一种无止境的并且不断增长的概念列表，可以反映出科技和人类学习的动态特征，并且是上面所有提到的关于计算思维的描述例如“自动化认知过程”“信息研究过程”以及其它的整合起来都是计算思维的要素。
是一项活动，通常以产品为导向，与问题解决相关(但不限于问题解决)。是一个认知或思维过程，能够反映人们的抽象能力、分解能力、算法能力、评估能力和概括能力，其基本特征包括思维过程，抽象和分解。
是包含在制定问题的思考过程中的，因为“它们的解决方案可以像计算步骤和算法那样被呈现出来”。
是一种涵盖一系列概念和思考过程的术语，是来自计算机科学，并且在不同的学科中都有助于形式化问题和它们的解决方案。
高水平的抽象能力的应用，以及解决任何类型的问题的算法方式。
